# 幽霊屋敷へようこそ

# 物語の背景

お屋敷の外れ、森に仕切られたようにひっそりと佇む洋館があります。誰が名付けたかわかりませんが、**落葉館**と呼ばれる寂れた建物です。
そこには一人の幽霊がいます。名前は**セリエ**
彼女は何故か建物から離れることが出来ず、ずっと退屈している。近くを通った人に声を掛け、興味を持った人を誘い、迷い込んだ人の後ろの扉を隠してしまいます。

彼女は自分が飽きるまで遊び相手を離さないでしょう。

# シナリオの構造

ソナタ形式を踏襲します。

- 提示部
  - PCたちの友人と何気ない日々を過ごしています。
- 展開部
  - 友人が姿を表しません。どこに行ったのでしょうか
- 再現部
  - 落葉館に突入します。
- コーダ
  - 友人を連れ落葉館を出ます(多分)

# セッションの前に

PC達は友人同士となります。少なくとも顔を名前が一致する程度には付き合いがあります。

加えて友人一人を設定しましょう。GMの手持ちのキャラクターでもいいし、以前のセッションで知り合った人物でも構いません。寂れた離れに入ることの無い性格の人物のほうが導入しやすいでしょう。特に案が出ないようであればパテラ(P.35)とします。

事前に関係を獲得しても良いとします。

# 提示部

提示部では全てのPCと友人が登場します。「日常の他愛も無いやり取り」という体でショウ・アップを1ラウンド行います。
この日の話題は落葉館についての噂話です。

- 曰く、幽霊が出るらしい
- 曰く、入ったら帰ってこられない
- 曰く、楽しい夢が続く
- 曰く、中には誰もいない

友人の落葉館に対する態度をPLに伝えることが目的になります。

- 興味:気になる！行ってみたい。何が在るのか突き止めたい
- 無関心:そんな与太話、本気にしてないで別のことをしましょう
- 拒否:止めましょうよ。何かあったらどうするんですか
- 恐怖:青ざめて震えだす

概ねこのような形でしょうか。もちろん友人の性格によっては他の態度を見せるでしょう。

実際の流れは以下のようにするのが良いでしょう。

- [ ] シナリオ概要の説明
  - シナリオの構造説明までしてしまって良いでしょう
- [ ] PC,PLの自己紹介
  - 合わせて関係の設定も
- [ ] すべてのPLは出来事表を降る
  - PCが集まるような場所に合わせて表は自由に選択してください
- [ ] 表の結果に合わせて舞台の設定
- [ ] ショウ・アップを1ラウンド
  - 噂の落葉館に関しての話題


# 展開部

後日、友人の姿が見当たらないことが話題になります。どこに行ったのか?最後に見かけたのは?そういった事を繋ぎ合わせて行くと落葉館にいるという推論が立ちました。

さあ、みんなで迎えに行きましょう

# 再現部

落葉館に入るところで出来事表を振ってしまいましょう。落葉館出来事表はこのシナリオ向けに作られているので、他のシナリオには不向きでしょう

| 出目  | 内容                                     |
|:----|:---------------------------------------|
| 奇・1 | 静寂の中、古びた柱時計が突然時を告げます                   |
| 奇・2 | 木々の生い茂る静かな庭。カラスがこちらを見ている               |
| 奇・3 | 重い蓋で閉ざされた箱を見つけた。とても哀しい気分がこみ上げてくる(CT+1) |
| 奇・4 | 突然の嵐、稲光と雷鳴                             |
| 奇・5 | ふと目に入ったテーブルにはお茶から立ち上る湯気(HF+1)          |
| 奇・6 | 廊下のランプに火が灯ります。あなたを誘うように……              |
| 偶・1 | 壁にかけられた絵画、木々に取り囲まれた館が描かれている(CT+1)      |
| 偶・2 | 耳を澄ますと僅かな音が。談笑しているようにも聞こえる(RM+1)       |
| 偶・3 | 急な物音、驚いて振り返るとそこには……                    |
| 偶・4 | タッセルで止められたカーテンが風で揺らいでいる                |
| 偶・5 | 床板に節穴を見つけた。その先になにかの気配を感じる(CT+1)        |
| 偶・6 | 直ぐ側でなにかを叩くような音。そばにはなにもないのに             |

落葉館にい入ったところで友人は一人の少女と過ごしているのを見つけます。館の中心となる広間でしょう。
周囲には絵本やおもちゃ。壁際には楽器が掛けられ暖炉の周りにはソファにひざ掛け、その脇には揺り椅子

部屋の中央で友人が世話を焼いているように見える小さな少女。PCたちに気がついた少女は声をかける「いらっしゃい！新しいお友達なのよね。私はセリエ、一緒に遊びましょう？」
簡単に名を名乗ってショウ・アップへ突入します。

## ショウ・アップ特設ルール

### カタストロフカウンター

イニシアティブフェイズの最後にカタストロフ+1します。

### 舞台装置

- 暖炉
- ソファ
- 揺り椅子
- 絵本
- おもちゃ
- ぬいぐるみ
- 楽器
- ティーセット
- ひざ掛け

以上の舞台装置があります。
使用回数はいずれも1回、使用したときの副作用としてカタストロフ-1して中央に戻します。

## セリエ

外に出たことのない少女ですが実はこの館で亡くなった幽霊です。ひどく寂しがりで甘えん坊、ついでに我儘です。
館に来た人と一緒に楽しく過ごしていたいだけの子供です。お相手の友人が疲れ切ってしまったりで相手をしなくなったとき、お相手は「いなくなって」しまいます。現状彼女の思いは満たされません。
彼女は「落葉感の悪意」を持っています。

### セリエのデータ

セリエ【プリンセス/グレーテル/ハートフル】

世界の部品：
- アーティスティック【押し】
- コロニアル【打算】
- ひきだし天国【打算】

アイテム：
- 【コーディネート/ハット(打支)】
- 【コーディネート/フリル(打純)】
- 【コーディネート/カラー(支打)】

特技：
- 計算づく
- チャンス到来
- 全てを受け止める微笑
- 無敵スイッチ

## 友人

落葉館に囚われ操られています。ここにとどまってセリエと過ごすように誘うことでしょう。

### 「落葉感の悪意」

セリエがスウェイを行う場合、本来のオーデの増加に加えて同じ数だけカタストロフを加えます。
中央がからの場合、HF,RM,LNからランダムに減少させます。

## コンクルージョンについて

コンクルージョンで以下のような想定があります。参考として記しておきます

### 1.友人の開放 

セッションの結末によらず、友人はお屋敷に戻りますPCたちと帰れなかった場合、自室で目を覚まします。悪い夢でも見ていたのでしょう

### 2.セリエの実体化

セッションの結末によらず、セリエはお屋敷に新しい少女として登場することでしょう。落葉館にはもういません
また、セリエの「落葉館の悪意」を無効化します

### 3.落葉館の終焉

館に囚われ「いなくなった」少女、全てが解き放たれます。「いなくなった」少女たちは戻りませんが、館の噂話はなくなり跡地には木々に侵食され崩れた廃屋が残されます。
また、カタストロフカウンターが停止します

# ショウ・アップ終了条件

セリエの陥落を条件とします。陥落後は好きなだけ続けても構いません。
また、セリエ以外の全てのPCが陥落した場合も終了します。

# コーダ

ショウ・アップの終了条件によって以下の二通りの結末になります。

## セリエが陥落している場合

友人と共に落葉館を後にします。
お屋敷に戻り、今まで通りの日々を過ごすことでしょう
……セリエがちょっとだけ姿を見せるかもしれませんが

## セリエが残っている状態で全PCが陥落した場合

PCたちは落葉館とセリエに囚われてしまいます。
この場合は全てのPCは「いなくなる」ことが確定します。この時、次の特例が適用されます。

## 落葉館でいなくなった場合の特例

このシナリオで落葉館から逃れられなかったPCは他の少女と会うこともなく、いなくなったように見えます。
ただ、落葉館へ向かったという話は上がることでしょう。
落葉館に囚われたPCは最後のセッションとして、このシナリオの友人という立場で参加することが出来ます。このようにして行われたセッションで無事に落葉館を出た場合、「いなくな」らずにお屋敷に戻ります。

## カタストロフでのコンクルージョン

ルールブック記載の通りですと、落葉館ごとなくなって全てのキャラクターはいなくなります。
ただし、GMは全てのPCに対して「落葉館でいなくなった場合の特例」を認めた上で悪い夢からめを覚ましたとしても良いでしょう。
この場合、友人は「いなくなって」います

